1-1. システム名 ジョブ日報

1-2. システムの目的（Why）

・支援スタッフの日報記録の作業を効率化したい

・利用者・保護者と現場の情報を共有し、安心感を生み出したい

・月末の報告書作成をラクにしたい

1-3. 想定ユーザー（Who）
ユーザー種別	主な役割	　　　　使用機能（予定）
スタッフ	日報の作成、管理	記録入力、編集、一覧確認、コメント確認
利用者本人	自分の記録を見る	日報閲覧、コメント（任意）
保護者・家族	記録を見て安心	　　　　日報確認、簡単なコメント返信

1-4. 機能一覧（What）
機能名　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　概要
スタッフのログイン                                権限別にログインし、アクセス制御を実装

日報の登録（作業内容、支援内容、コメント）        作業内容、支援状況、スタッフコメントの入力

日報の一覧表示（カレンダー or リスト）            日別または一覧で日報を確認できる

利用者・保護者による閲覧                          各自の関係者のみが記録を閲覧できる権限制御

コメント返信機能（任意）                          保護者や利用者が記録に対して簡易的なコメントができる

PDFまたはCSV出力（任意）　　　　　　　　　　　　　管理者が月次のレポートなどを出力可能

1-5. 使用シナリオ（例）

・〇〇さん（支援スタッフ）が、今日の作業訓練内容と支援の様子を「ジョブ日報」に記録

・利用者Aさんとその保護者が、自宅からスマホでその日の記録を確認

・保護者が「いつもありがとうございます」とコメントを返す

・月末、管理者が全記録をCSVで出力し、報告書を作成